こんにちは！
WWDCへようこそ。私の名前はヨンジュンです。
私はApp Clipsチームのエンジニアです。
今日は同僚のLumingと一緒に、App Clipsの新機能について話します。
アプリクリップは、必要な瞬間に起動できるアプリの小さな部分です。
特定のタスクに迅速かつ集中的な経験を提供します。
ユーザーは、タスクを完了した後、アプリに簡単にアップグレードできます。
発売以来、私たちは世界中の開発者から多くの素晴らしいアプリクリップを見てきました。
それらはうまく設計されており、簡単に発見でき、ユーザーを引き付ける素晴らしい方法があります。
いくつかの例をあなたと共有させてください。
Firi Gamesには、人気のPhoenix 2ゲームのアプリクリップがあります。
私はSafariで彼らのウェブサイトに行き、バナーをタップすることができます。
このゲームのアプリクリップカードが表示されます。
そこから、私はゲームを起動することができます。
数秒で、ゲームはプレイする準備ができています。
最初のレベルをプレイした後、アプリクリップから直接完全なゲームをダウンロードできます。
TikTokには、ビデオの共有を本当に楽しく簡単にするためのアプリクリップがあります。
友達からビデオを受け取ると、iMessageにTikTokアプリクリップのプレビューが表示されます。
プレビューをタップすると、カードが表示されます。
そこでTikTokアプリクリップを開くことができます。
私はすぐにビデオを楽しむことができます。
パネラパンは、何千もの店舗がある米国に拠点を置くフードサービスです。
マップで店舗の1つを検索すると、場所カードに「食べ物を注文する」アクションボタンが表示されます。
私はそこからすぐに彼らのアプリクリップを開くことができます。
数秒以内に、App Clipが起動し、この特定のストアのメニューが表示されます。
Apple Payで注文して支払うことができます。
iOS 15では、PaneraのようなSpotlightでビジネスを検索すると、App Clipも検索結果に表示されます。
デバイス上のインテリジェンスで、私が近くのパネラストアにいる場合、私の携帯電話はSiriの提案ウィジェットで私にアプリクリップを提案することができます。
提案をタップすると、それを開いてすぐに食べ物を注文できます。
ホンクは、駐車場のタッチレス支払いのためのアプリクリップを作成しました。
私がする必要があるのは、駐車場に添付されているQRコードをスキャンすることだけです。
ワンタップで、App Clipを開いてApple Payで支払うことができます。
プライマーARホームデザインには、AR環境でペイント、タイル、壁紙を試すためのアプリクリップがあります。
タイルのアプリクリップコードをスキャンまたはタップして、アプリクリップを開くことができます。
そこでは、この美しいタイルが私のリビングルームでどのように見えるかを体験できます。
これらはいくつかの素晴らしいアプリクリップの例です。
たくさん、もっとたくさんあります。
QRコード、NFCタグ、またはアプリクリップコードを使用して、Safari、メッセージ、または現実の世界でそれらを発見できます。
それらを試してみて、App Clipsで何ができるかを確認することをお勧めします。
このセッションでは、3つのトピックを取り上げます。
まず、SafariとSafariViewControllerのアプリクリップカード。
次に、地元の経験でApp Clipをテストすることについて話します。
最後に、アプリクリップコードをカバーします。
アプリクリップを探索する新しい方法を見てみましょう。
あなたのウェブサイトは、apple-itunes-appメタタグを使用して、SafariまたはSafari View Controllerにスマートアプリバナーを表示できます。
iOS 15では、ウェブページの真ん中にフルサイズのアプリクリップカードを表示するようにメタタグを設定できます。
ユーザーはそこからアプリクリップを開くことができます。
「Safariで表示」を選択した場合、Safariは選択を記憶し、次回ページが再び読み込まれたときにカードは表示されません。
そして、それは元のバナーに戻ります。
カードモードをオプトインするには、メタタグに「app-clip-display」キーを追加し、「card」に設定するだけです。
カードモードは、ウェブページでアプリクリップを宣伝したい場合に最適です。
SafariViewControllerを使用してTwitterなどのウェブコンテンツをレンダリングするアプリでは、アプリのUIの一部としてカードを表示できます。
これで、ユーザーはアプリから直接アプリクリップを起動できます。
これはSafariとSafariViewControllerのアプリクリップカードです。
地元の経験でテストについて話しましょう。
ユーザーにとって、アプリクリップの経験はアプリクリップカードから始まります。
このカードには、App Clipのタイトル、サブタイトル、実行できるアクション、およびブランドとスタイルを示すヘッダー画像が表示されます。
App Store ConnectでApp Clip Cardを作成できます。
ステップバイステップガイドに従って、すべての要素を設定します。
App Clipに関連付けられている場所を指定することもできます。
これにより、アプリクリップがマップの場所カード、Siriの提案ウィジェット、またはスポットライト検索に表示される可能性があります。
App Clip Cardをカスタマイズする方法については、WWDC20セッション「App Store Connectの新機能」および「App Clipsの設定とリンク」を参照してください。
さて、App Clipを開発するとき、あなたはまだApp Clipの体験を登録していないかもしれません。
時には、エンドツーエンドのフローをテストし、全体の経験をロールプレイしたいと思うことがあります。
あなたは地元の経験でそれを行うことができます。
ローカル体験は、自分のテストデバイスに入力する体験です。
通常のApp Clip呼び出しメソッドのほとんどで起動できます。
ローカルエクスペリエンスを作成するには、開発者設定に移動し、ローカルエクスペリエンスを選択します。
App Clipの名前、タイトル、URLプレフィックス、bundleIDを指定し、フォトライブラリの画像をヘッダー画像として選択します。
その後、QRコードまたはNFCタグをスキャンして体験を開始することができます。
ローカルエクスペリエンスは、QR、NFC、アプリクリップコード、Safari、メッセージをサポートしています。
マップ、場所の提案、スポットライト検索には表示されません。
これらには登録された経験が必要です。
また、ベータテストでは、Xcodeにインストールされたアプリクリップまたはアプリクリップのローカルエクスペリエンスのみを指定できます。
これは、地元の経験でテストする方法です。
それに伴い、Lumingに引き渡してデモをお見せしたいと思います。
ありがとう、ヨンジュン!
Yongjunがトークで述べたように、SafariとSafariViewControllerの両方でWebページの中央にフルサイズのApp Clip Cardを表示するようにメタタグを設定できるようになりました。
私は友人が構築したサードパーティのアプリであるFoodGridアプリを使っており、近くのレストランや飲料店を見つけるのに役立ちます。
ご覧のとおり、私のスムージースタンド、Frutaは、このFoodGridアプリで紹介されています。
私の友人のアプリで私のスムージースタンド、Frutaをタップすると、私のスムージースタンドのウェブサイトを示すSafariViewControllerが開きます。
私のスムージースタンドのウェブサイトはすでにiOS 14とiPadOS 14用のスマートアプリバナーメタタグを採用しているため、私の顧客はスマートアプリバナーからFrutaアプリクリップを開くことができますが、この方法でアプリクリップを開くには、顧客がバナーを発見し、開くをタップし、アプリクリップカードで確認する必要があります。これはマルチステップのプロセスです。
したがって、iOS 15およびiPadOS 15用の新しいフルサイズのアプリクリップカードを採用することは、ウェブページ内またはSafariViewControllerを介して当社のウェブサイトを埋め込むサードパーティのアプリ内で、Frutaスムージースタンドアプリクリップの発見を促進し、高めるための素晴らしい方法です。
それを行う方法を見てみましょう。
ここでは、当社のウェブサイトをホストするFrutaウェブサーバーにいます。
Apple-itunes-appメタタグ内で、「app-clip-display」を追加し、その値を「card」に設定するだけです。
さて、FoodGridアプリでレストランのウェブサイトを再度開くようにタップすると、App Clip CardがFoodGridアプリのUIの一部としてWebページ内にすぐに表示されることがわかります。
その後、ユーザーはこのサードパーティのアプリから直接Fruta App Clipを起動できます。
あなたに戻ります、ヨンジュン。
ありがとう、ルミング。
今、私はSFSafariViewControllerの助けを借りてアプリからアプリクリップを起動する方法を知っています。
では、App Clipコードについて話しましょう。
App Clipコードは、Appleがデザインした新しいビジュアルコードです。
これは、現実世界でアプリクリップ体験を発見するための最良の方法です。
iOS 14.3から入手できます。
そのため、App Clipコードの準備ができているデバイスが約10億台あります。
アプリクリップコードは常にアプリクリップにつながります。
ユーザーがそのようなコードを見ると、探索するアプリクリップがあることがわかります。
各コードは、特定の経験のために一意のURLをエンコードします。
iOSはApp Clipに送信する前にURLをデコードします。
これは、App Clipがこれらのコードを処理するために特別なことをする必要がないことを意味します。
既存のURL処理は機能します。
アプリクリップコードには、NFC統合またはスキャンのみの2種類があります。
ユーザーは、NFC統合コードをタップするか、カメラでスキャンすることで、NFC統合コードを操作できます。
お客様がコードに簡単にアクセスできる場合は、このタイプを使用してください。
例えば、自動販売機、レストランのテーブル、または店頭の窓。
スキャンは、コードがお客様の手の届かない場所に置かれる場合、またはNFCが適切でない場合のみ使用してください。
たとえば、マーケティングメールにデジタルで表示される場合。
特定のユースケースに合わせてApp Clipコードのスタイルをカスタマイズできます。
独自の前景色または背景色を選択できます。
App Clipのロゴを非表示にすることもできます。
十分なスペースがある場合は、ロゴを表示することをお勧めします。
これは、新規顧客にApp Clips用であるという明確なメッセージを提供します。
ARKit App Clipをお持ちの場合は、App Clipコードをアンカーとして使用し、物理的な世界での位置を追跡できます。
これは素晴らしい経験をもたらす可能性があります。
たとえば、ユーザーはパッケージを開くことなく、パッケージのApp Clipコードをスキャンし、このギターのように中身を調べることができます。
App ClipコードとARKitの詳細については、WWDC21セッション「ARKit 5を探索する」をご覧ください。
アプリクリップコードを作成するには2つの方法があります。
developer.apple.comから入手可能なApp Clip Code Generatorツールを使用するか、App Store Connectから直接コードをダウンロードできます。
App Clipをテストまたは開発する場合、またはコード生成を自動化する必要がある場合は、コマンドラインツールを使用することをお勧めします。
App Store Connectを使用して、登録されたURLのコードを作成します。
最高のスキャン体験のために、心に留めておくべきガイドラインがいくつかあります。
まず、コードを平らな面に保管してください。
コードは直立位置に配置する必要があります。
コードや中央のロゴを回転させないようにしてください。
小さなコードは顧客が見てスキャンするのが難しいので、コードが十分に大きく、少なくとも1インチ幅であることを確認してください。
良好な可視性を確保する。
コードがブロックされたり、破損したり、他のコードに近づきすぎたりしていないことを確認してください。
コードの横にテキストを追加して、アプリクリップを起動する方法を人々に知らせることができます。
メッセージが簡潔で、明確な行動を促すフレーズがあることを確認してください。
詳細については、ヒューマンインターフェースガイドラインを確認してください。これはアプリクリップコードです。
アプリクリップコードをすばやく生成する方法を示すために、もう一度Lumingに引き渡したいと思います。
ありがとう、ヨンジュン!
Yongjunが述べたように、App Clip Codeを生成する最も簡単な方法は、App Store Connectからダウンロードすることです。
より多くのカスタマイズが必要な場合、またはApp Clip Codeの生成を一括でスクリプト化する必要がある場合は、App Clip Code Generatorコマンドラインツールを使用してローカルに生成することは素晴らしい選択肢です。
すでにApple DeveloperのWebサイトからApp Clip Code GeneratorをダウンロードしてMacにインストールしたので、ターミナルを開いてツールを操作できます。
それは本当に使いやすいです。
Yongjunが述べたように、さまざまなテンプレートを選択できます。
また、「App Clip Code Generatorテンプレート」と入力して、利用可能なすべてのテンプレートのリストを表示できます。
しかし、これらのテンプレートは正確にどのように見えますか?
さて、これらすべてのテンプレートのプレビューは、次の場所にあります。/Library/Developer/AppClipCode Generator/SampleTemplates。
クイックルックを使ってこれらを見てみましょう。
4番は本当に素晴らしく見えるので、Frutaアプリクリップ用のこのテンプレートを使用してアプリクリップコードを生成します。
「AppClipCodeGenerator generate」と入力します。
印刷されたアプリクリップコードの後ろにNFCタグを配置するので、NFCアプリクリップコードを生成します。
App Store Connectで高度なApp Clipエクスペリエンスとして登録したURLを渡します。これはfruta.exampleです。
Finderのクイックルックプレビューから見栄えのよいと思うテンプレート4を選びます。
最後に、目的の出力SVGファイル名fruta.svgを渡します。
SVGグラフィックスはベクターベースなので、米国のレターサイズの紙から24×36のポスターまで印刷すると美しく拡大します。
Safariで生成されたSVGを開いてプレビューしてみましょう。
私はすでにこのアプリクリップコードをポスターに印刷したので、コントロールセンターのコードスキャナーモジュールからスキャンしてみましょう。
そして、私たちはここにいます。
私たちは今、Frutaアプリクリップにいます。
そして、それはApp Clip Code Generatorコマンドラインツールを使用してApp Clip Codeを生成する方法の簡単なデモンストレーションです。
あなたに戻ります、ヨンジュン。
ありがとう、ルミング。
今、私は異なるスタイルで自分のコードを生成する方法を知っています。
最後に、このセッションでは、いくつかの素晴らしいアプリクリップを見ました。
次に、SafariとSafariViewControllerのApp Clipカードについて話しました。
また、地元の経験でテストする方法についても議論しました。
最後に、AppleがデザインしたApp ClipのビジュアルコードであるApp Clip Codeを取り上げました。
ありがとう、そしてあなたからもっと素晴らしいアプリクリップを試すのを楽しみにしています。
素晴らしいWWDCをお過ごしください。
[音楽]。